當我接到這個訊息的時候
《民訴記》第十九章
我就很感恩
為了港督堂感恩
能夠用一段長的時間
來看《民訴記》
因為《民訴記》都頗為出名的
出名就是
出到埃及出不到《民訴記》
都頗為出名的
我覺得港督堂的定念詞
一定是很熟稔成熟的人
去一路去看這個《民訴記》
今天這個《民訴記》第十九章
如果有聖經
無論是紙的聖經或者是電子的聖經
你都可以打開第十九章
今天會講一到二十二節
命題是「神對死亡的答案」
其實我有兩個可能的題目
一個題目
就是我想星期六早堂
星期六晚五堂和今天早堂
是講聖潔的神
因為當中有一組字出現了很多
另外一個題目
當我祈禱的時候
我嘗試用這個角度來看
就是上帝是一個生命的主
當然上帝也是聖潔的主
亦都講到不潔淨的當中
看一看在第十九章第一到第三節
「耶和華分佈摩西和亞倫說
耶和華所吩咐的律法中
其中一條律例是這樣說的
要吩咐以色列人把一頭健康
沒有殘疾
未曾富額的紅毛牛
牽到你這裡來
交給以利亞撒濟斯
他要把牛牽到營外
人就在他們面前把牛宰了」
第十九章一開始很明顯
就是耶和華吩咐摩西和亞倫
有一條律例
那條律例就是黃色的字
要留意黃色的字有「紅毛牛」
在舊約當中提到的「紅毛牛」
只提到這裡
還有一個沒有特別提及的
特別是黃色的
就是牽到營外
舊約有很多的字都在裡面
在外面去宰一頭牛
先留意這裡
再看第九節
「一個潔淨的人
要收沒牛的灰
存放在營外潔淨的地方
為以色列會眾留作
除污穢的水之用
者是為除罪用」
聖經一開始第十九章第一節第二節
講的是這個律例
這個律例其實跟
舊約有很多的字不同
但這個是殺了一頭牛之後
變成灰
留作除污穢的水用
好像混水
其實在猶太文獻當中
這樣的做法不是做過很多次
每次做完之後都儲了很多水
根據文獻做不到十次
只有六、七次做過
跟其他尼米基的
什麼制是什麼制是不同的
這個律例就是
祭司要叫人拿個無牛在營外殺了它
燒了灰
那些灰就要用水
那些水用來做什麼的
那裡講明除污穢的水之用
是為除罪用的
我的問題就問
這個律例跟水
其實除什麼的污穢和罪呢
究竟是除什麼污穢和罪呢
回到尼米基當中那五個
大家先看看
我相信港督堂的弟兄姊妹
很熟悉的
你來得文數記
就是尼米基你應該懂的
有凡制、數制、平安制、屬座制、屬語制、屬遣制
每一個制有它特定的作用
也都有特定的節期去做的
那我今天就不是講這五個制是什麼
因為不是那個重要性
重要性就是今次我們十九章文數記講的
是跟這五個不同的
不是定時定候
而不是為了一些什麼的事情
是總之你殺了那隻牛
然後燒成灰
混水用
那些水用完
再做多一次
知道是什麼嗎
拿一隻紅寶牛去營外殺了它
燒成灰
用來混水
那些水是除污穢和除罪之用
那些水用完之後
先再做
跟這個不同
這個有節期性
還有可能有特別的功能的
那我的問題就問
那究竟除什麼污穢和除什麼罪呢
在聖經裡面第十九章
不潔淨是出了十九次
不潔淨出了十九次
就是在二十二節當中出了十九次
就是你看完之後
差點看到不潔淨
就是很多不潔淨
還有不潔淨跟什麼有關呢
另外一個字
死
出了六次
比方第十一節它講說
摸了任何人的死屍的必不潔淨七天
摸過死屍
摸過死屍是不是罪呢
就是有些丫頭有些領頭
不知道
但肯定不潔淨
一定不潔淨
摸過死屍就必不潔淨七天
跟著凡摸了死屍
就是死了的人的屍體
其實我不知道為什麼這樣講
死屍當然是死了的人的屍體
又不潔淨自己
就沾污了
因為講到明
耶和華的賬目
這人必從以色列人剪除
因為
講到明
拿除污穢的水
沒有灑在他身上
他就不潔淨
污穢還在他身上
那個人其實很簡單
碰過
死屍
死了的人的屍體
就不潔淨
而那些水
那個紅帽牛
燒完灰之後
那些水就用來潔淨他
如果他沒有那些水
來灑在他身上的時候
那個後果是什麼
就沾污了耶和華的賬目
這人必要從以色列人當中剪除
這個才是最大的事情
第一
我一直都沒有講
那個是什麼罪
但是講一個很明顯的事
就是碰過屍體
碰過屍體
就不潔淨
不潔淨
沾污了耶和華的賬目
就剪除在以色列當中
其實一開始
這段經文讓我聯想到
兩樣很重要的
兩段經文
講一個很重要
你和我
都要知道的事實是什麼
在上帝創造的完美世界當中
上帝和我們
不是隔很遠的
是很近的
在《伊甸園》當中
唱世紀第三章
天起了陽峰
乃人和他妻子聽見耶和華
那時候神就在園中
走來走去的聲音
但是那時候
阿當阿蛙已經犯了罪
一聽見就很害怕
躲避
但這段經文講一個很重要的事情
其實上帝所創造的世界
其實是神與人同在
我們很多的詩歌都是這樣講
但不要忘記
神創造的最重要性
就是祂想與我們在一起
如果在《尼尼未記》這樣講
「我要在你們中間立我的帳幕」
看第26章
「我的心也不厭惡你們」
「我要行走在你們中間」
「作你們的神」
「你們要作我的子民」
這個應該很熟悉
但帳幕是在講
上帝要與你與我
是很近距離的接觸
但今天第19章文素記講什麼?
當那個人碰過屍體
如果沒有那些水
就不潔淨
聽到這裡
我看到這裡
我都重複想那麼多次
那不就很無辜
碰過屍體而已
除了人的屍體
還有所有死的東西
那不就很無辜
我們可能有些弟兄姊妹
是做英文叫Friend of Home
中文叫什麼?
殯儀的
每天都做
那些水用得很快
用得很快
如果不做
那不就要七天才做一次
他本身做一件事
或者死了的東西要處理
總有人處理的
不處理就會發臭
我就想那個人多無辜
如果他沒有水給他洗
現在不是在講那個是罪
第十二十節這樣講
但任何不潔淨的人
若不潔淨自己
再講多一次
那人要從會中剪除
因為他沾污了耶和華的聖所
除污穢的水
沒有灑在他身上
他是不潔淨的
這裡還說
不是臨時的
他說「這要成為你們永遠的定例」
講一個很嚴重的事情
就是耶和華對死亡
對死亡是
因為他是生命的主
所以他對死亡兩件事
是天和地理那麼多
當然當我看完經文時
覺得有少少無辜
那個人碰一下
碰一下就入不了
但是我們要記住
死亡對上帝來說
是一件很重要的事情
為什麼這麼重要?
因為生命更加重要
死亡為什麼重要?
為什麼要正視?
因為生命更加重要
接著我就問
那些水從哪裡來?
那些水也要來的
第十七節他說
要為這不潔淨的人
那些消好除罪灰
放在氣泡裡倒上清水
《和合本》是用清水
但是如果用希伯來文
就是叫做Living Water
是活水
不是一灘死水
是一條在流的水
一講到活水
你想起誰?
去到最後再講
現在還在講《舊約》
是在講有生命的
那一灘不是死水
種種的跡象告訴我們
整個第十九章看似
好像對一些要處理屍體的人很無辜
但是其實一件事要很重要明白
上帝為什麼我選了這個題目?
因為我看完之後
我覺得上帝在這個經文當中
告訴我們他是創造生命的主
他對死亡
這兩樣東西
如果英文叫Mutually Exclusive
生和死是兩件事
任何人和死有關就不結證
不結證就是與生命的主隔絕
如果你看經文看文素記
就會看到更加是有些無辜的
第十六節他說
這個沒有打出來的
你要自己看
任何人在田野裡摸了被刀殺的
就是不經意摸到
或者他有個字叫自然死
自然死
你想清楚
其實在完美的世界是沒有自然死的
在未墮落的世界是沒有自然死的
自然死是因為墮落的世界
令到死亡存在和生命的主隔絕
所以經文是說一些很實際的事情
就是人在面對死亡
人要處理死亡
所謂有殯儀的工作
有清理的工作
但是上帝也是生命的主
他對死亡這兩樣東西是兩碼子的事
所以上帝一直這個永遠的條例
就眷顧到一個罪惡綑綁的世界
罪惡綑綁的世界
他都願意有一條永遠的條例
令到好像人覺得很無辜
他都是自然死
但是死亡就是和生命真是對立
上帝就給了這件事
這段經文你應該知道的
不過一定要你知道
因為整個的講道圍繞著這段經文
就是死亡是從罪惡而來的
所以文素記第十九章第十六節
自然死是罪的自然
令到會有死亡
其實這個律例想說給我們三樣重要的事
第一件事是什麼呢
我都講了很多次
其實是告訴我們
上帝是一個生命的主
他告訴我們
我們活在一個有死亡的世界當中
很明顯的
不潔淨、死亡
死亡出現了六次
就算你不看文素記
我相信你都知道死亡這件事
因為我們每一個都是活著在罪惡墮落的世界當中
死亡從此以來就是和生命的主隔絕
第一段經文是講
上帝是生命的主
不是因為人的罪惡
而上帝不理我們
他會用盡任何方法
就算你不經意碰到
他都有個方法給你去回到主的懷抱
記住剛才一樣很重要的事情
就是上帝創造的世界
是想和我們同行
所以他用盡一切方法
令到我們可以和他同行
第二、第十九章
其實是提供一個隨時可以持久的方法
死亡
The death does not have the final say
死亡不會再擁有最終決定權
我們和神的關係
死亡不會再有
當然到了民宿記者當中
耶穌當中的新約還沒有出現
但是那時候死亡從來都不是有最後決定權
上帝是
第三
他為不潔淨的人開闢一條道路
使他們能夠重新恢復相交
就回到今天最重要的命題
其實你和我要想
今天坐在這裏
怎麼說呢
應該都是活生生的
是不是
即是你和我應該是有生命的
100%是
我們每一個都在這一刻有生命有氣息
今天這個命題
就告訴我們一個有生命有氣息的人
應該怎樣活下去
那個律例不只是給以色列人的
在第十九章第十節
收取母牛灰的人要洗衣服
必不潔淨到晚上
真的一處理那些
無論母牛也好屍體也好
全部都不潔淨的
所以出了19次
只要成為以色列人和寄居在他們中間的愛人
永遠的定例
是不是只給以色列人
不是吧
還給他們中間寄居的人
都是永遠的定例
神不要偏袒人
神對任何人都一樣
當然去到
感謝主其實這段經文
希伯來書第九章是quote過的
我們一起讀好嗎
第十三及十四節第九章一二三
我們知道希伯來書是說更美
更美的耶穌更美的兒子
這裡說什麼呢
其實他是直接地去說文宿記第十九章
今天說到耶穌基督的血
是何況基督的血
祂直著永遠的靈把自己無瑕疵地獻給神
更能洗淨我們的良心
不只是洗淨那些碰到不潔淨的那些
是良心洗淨
除去致死的行為
好侍奉那位永生神
今天你和我
我100%肯定
你和我
今天你還聽到我說話
是活著的
今天你和我有生命的時候
今天思想的問題就是
怎樣去和一個生命的主去連結
我們可以有生命
但是生命好像活著沒有生命一樣
這樣就浪費了我們一世
或者一百多年的光陰
我那次在市集說
幾十年
然後馬上被人投訴
我那裡有個會長剛剛過百歲
那個重要點是什麼呢?
我們每一個人是活著的
活著
因為生命的主給了生命給我們
這裡說祂要我們侍奉那位永生神
接著希伯來書說有四點
但那四點我不是說怎樣去侍奉神
就是在說你和我
因為要活著那個生命
而上帝給我們一個方法
耶穌基督的血洗淨我們
除去我們自捨的行為
我們怎樣活著那個生命
所以侍奉從來不是可以選擇
弟兄姊妹
如果今天你坐在這裡
這個不是林誠宋牧師叫我說的
這個是聖經給我的啟示
如果你今天覺得侍奉
是可以選擇侍奉與不侍奉呢?
其實是違背了上帝的旨意
上帝差遣了獨生兒子耶穌基督
來到祂的血洗淨我們一切的罪
第一件事
好侍奉那位永生神
我相信港督堂弟兄姊妹
無論是關愛中心
無論是港督堂這個金鐘
每一個都很願意侍奉
但是侍奉有一個很重要的
大家你和我要明白
就是說其實生命就是要這樣活
所以我今天吐完之後
我真的想打電話給林牧師
其實我未必來得及
我是七點十吐
但我相信上帝叫我來講
上帝一定有止吐藥給我
我的聲音已經沙沙的了
但是侍奉神
就是要活出這個生命去見證著
倘若
所有事情都還未遲的
弟兄姊妹
倘若你還未侍奉神的時候
未遲的
在這一刻記住
永生神
生命的主
是想我們同行
想我們侍奉祂
侍奉第一個
第二
又說「分赴摩西」
剛才說了
在營外
營外其實在希伯來書第十三章
剛才叫你留意營外那個字
在這裏就highlight了
第十三章希伯來書說
耶穌在城門外受苦
為要用自己的血使百姓成聖
這樣我們也當初走出營外
到他那裏去忍受他所受的凌辱
所以星期六那一堂和星期二那一堂
講聖潔的神
都是其中一個絕對對的題目
不過今天我用了另一個角度去看
我不是那個不對
是另一個角度去看
耶穌在營外受苦
希伯來書第十三章說什麼
我們也當走出營外
到他那裏去忍受他所受的凌辱
記住上帝想和我們同行
這是上帝創造這個世界的第一個
其中一個最重要的原因
想和我們同行
但問題是我們怎樣和祂同行
聖經有講過
但很少在教會講得很頻繁
一件事不中聽
英文叫做
The Fellowship of Suffering
與基督一同受苦
耶穌在營外受苦
使得百姓乘勝
我們能夠再度與神同行的時候
聖經說我們也要去到營外
不只是祀奉場裏
或是上帝要我們去的地方
可能做的事不是做得開心才做
當然我不是叫你們特意找苦來受
但也不要有些侍奉是做得開心才做
不是的
如果做得開心才做
今天我不會站在這裏跟你講
因為我本身不是牧師的材料
我本身是做IT的
所以如果我繼續做IT
我現在一定是AI Expert
我做了10年IT
我在UT Computer Science畢業
我對人是很不行的
當然現在上帝慢慢改變我
但上帝教導我
不是一定選擇你覺得很開心
我不是叫你不要選擇不開心
我不是叫你自己找苦來受
但如果上帝很明確指示
要我們去受苦的時候
千萬不要說這不是上帝的旨意
這絕有可能是上帝對你和對我的呼喚
但最終你會很明白
在過程中很明白上帝與你同行
所以你問我第一間教會
頭三年那些人怎樣看我
你問那些人
他們猜不到我今天會做牧師
和做一間教會的主任牧師
其實我當時沒有領袖做主任牧師
但上帝呼召我
上帝給我恩賜
我就去看看上帝給我什麼
我不肯定一定是苦的
但我覺得應該會有的
不要說這麼苦
但也不要不期盼有苦
第三
聖經說
你們應當藉著耶穌常常重贊為祭獻給神
就是那宣迎他名的人
嘴唇所結的果子
這是不可忘記
行善和分享
因為這樣的祭物是神所喜悅的
這裡是說第十三章
我未按這裡
第十三章那裡
所以我們一群與神同行的人
有一件很重要的事情
其實我想
港福堂應該教過我們很多
要敬拜神
宣揚祂的名
和不要忘記行善和分享
所以今天不是說
我們要做些什麼
今天我們說
為什麼我們要做
因為我們是一個活生生的人
我們是一個活生生的人
我們要敬拜神
我們要行善和分享
其實你和我有一個選擇
神對死亡的答案是什麼呢?
神對死亡的答案就是
祂告訴我們
死亡從來不是祂完美的旨意當中發生
是人的墮落才能夠發生
祂的方法
當然你和我都知道
在文授記就有第十九章的條例
去到希伯來書
就是耶穌基督
祂的獨生
神的獨生兒子來解決死的問題
所以聖經在哥倫多前書中說
死是從一人而來
死人復活
也都一人而來
在亞當裡眾人都死了
同樣在基督裡眾人都要復活
今天我給大家
包括我自己的挑戰是什麼呢?
第一
上帝創造這個世界
一樣很重要的就是與我們同行
所以不想祂的帳幕或者聖所
就算是不經意碰到死的東西
是和祂們隔絕
與神同行是一個選擇
是你和我一個選擇
我們第一選擇了
耶穌基督是我們的救主
當中應該有很多人信了耶穌
或者當中有人還未信耶穌
你一定要信耶穌
因為這個神是獨一的真實
要信耶穌
但如果你是選擇了耶穌基督
已經選擇了耶穌基督
成為你個人的救主和生命的主的時候
千萬生命的主不要成為口頭禪
個人的救主比較容易
不是比較容易
其實是上帝透過他的獨生兒子做了
是耶穌在十字架上已經為我們袋贖
但如果我們要承認
上帝是我們生命的主的時候
我們一定要每天做一個選擇
就是選擇做生命應該做的事
侍奉 與基督和受苦敬拜永生神
行善和分享
這是希伯來書講出來的
那些你看是有永恆的價值
弟兄姊妹
這個世界是一個花花世界
這個世界是有很多東西會令到我們
走歪一點 未必走歪很多
但今天我想講
你和我要每天做一個選擇
選擇就是做生命應該做的事
那個生命就是與神同行
那個生命應做的事就是永恆
有永恆價值的事
今天我想大家有一兩分鐘停一停
或者閉上眼睛 低下台
在過往兩三個星期當中
我所做的事是不是與神同行
我所做的事是不是有永恆的價值
我是選擇了生命
或者選擇了死亡
你和我是一個活生生的人
你和我也知道應該選擇生命
但生命是應該怎樣活的呢?
我們在這裡讀幾句
我的親愛的主 你是聖潔的神 你是創造天地萬物的主
永生神 生命的主 一切生命在乎你
當遲早犯罪 死亡進入這個世界的時候
我們都與神隔離 但神沒有放棄過我們
無論什麼時刻 你紀念死亡 對我們是沒有最後決定權
而是上帝的生命的主 給我們一條活生生的路
主讓我們去選擇 去行在主的心意當中
或者這個世界有很多肉體的私慾
或者這個世界有很多試探
令我們有時忘記了原來我們沒有選擇生命
浪費了上帝透過你的獨生兒子耶穌基督
給我們的每一分每一秒寶貴生命的光陰
主啊 今天還未遲
讓我們能夠重新踏上被主去使用
享受與主同行的那種喜樂
求主提醒我們 聖靈加力引領我們
同心圖告 奉耶穌基督的名